# Работа с Git и GitHub

## 1. Проверка наличия утановленного Git
В терминале выполнить коанду `git version`

```
это выделение
```
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет собщение об ошибке
## 2. Установка Git
Загрузить последнюю версию Git с сайта https://git-scm.com/downloads.
Устанавливаем с настройками по умолчанию.
## 3. Настройка Git
При первом использвании Git необходимо представиться. Для этого вводим в терминале две команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Получить репозиторий можно двумя способами.
1. В терминале перейти к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
```
git init
```
в исходной папке появится скрытая папка *.git*
2. Клонировать существующий репозиторий Git из любого места. Сделать это можно компъандой:
```
git clone <адрес репозитория>
```
## 5. Запись изменений в репозиторий
Для фиксации изменений используется команда 
```
Git commit
```
при этом файл необходимо предварительно добавить к коммиту командой:
```
Git add
``` 
## 6. Просмотр истории комитов
Для просмотра ранее выполненных коммитов применяется команда
```
Git log
```
## 7. Перемещение между сохранениями (комитам)
Для перемещения между коммитами используем команду
```
Git checkout <номер коммита>
```
## 8. Игнорирование файлов
Для исключения из отслеживания определенных файлов или папок необходимо создать в репозитории файл ***.gitignore*** и записать в него их названия или шаблоны, соответствующие таким файлам или папкам

## 9. Создание веток в Git
По умолчанию ия основной ветки в Git - *master*
Создать ветку можно командой:
```
git branch <имя новой ветки>
```
список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды `git branch`.
Текущая ветка будет подсвечена звездочкой: **\*
master**

## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов
Для слияния выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду:
```
git merge <название ветки>
```
после каждого слияния фиксировать через Git commit

Если была изменена одна и та же часть файла в обеих ветках, может возникнуьб конфликт, который потребует участия пользователя. 
VSCode предлагает варианты разрешения.

Чтобы разрешить конфликт нужно выбрать один из вариантов, либо объединить содержимое по-своему.

## 11. Удаление веток
Используем команду:
```
git branch -d <имя ветки>
```
команда -D удаляет принудительно
нельзя удалить:
ветка, в которой находимся
ветка с несохраненными измениями
# Работа с удаленными репозиториями

1. Создать акаунт на GitHub
2. Создать локальный репозиторий
3. создать удаленный репозиторий
4. Связать удаленный репозиторий с локальным

Добавить удлённый репозиторий к проекту можно командой:
```
git remote add <имя для репозитория> <url-адрес репозитория в сети>
```
Для получения и слияния изменений из удлённого репозитория исользуем команду `git pull`

Для копирования удаленного репозитория на локальный компьютер используем команду
```
git clone <url-адрес репозитория в сети>
```
Чужой удаленный репозиторий копируется на свой удаленный репозиторий кнопкой `Fork`

Для отправки изменений локальной версии на удаленный репозиторий используем команду
```
git push
```
Для отправления своих корректировок чужого файла владельцу файла и удаленного репозитория используем кнопку `New pull request` при этом выбираем свою ветку, в которой проводились изменения